游戏设计
养成、战斗、科普融合，以走迷宫为主要玩法，借鉴TRPG的骰子，文字向RPG游戏
剧情：玩家从昏迷中醒来，有个引导型npc出现，告诉玩家他是一个半神，现在，玩家需要冒险，去证明他是一个真正的“英雄”。
开始的前置条件：完成测试问题
玩家属性
力量+敏捷+体质+智慧+灵感+生命+名声
前五项初始值为20，生命初始值为100（体质+5生命+1），名声初始值为0（随机事件）
根据测试测出的神，给予相应的祝福
Hermes: 敏捷+5，战斗可选择“诡诈”，成功率=敏捷值%，“May wind with you”
Dionysus: 灵感+5，暴击率+10%，“symphony for wine”
Apollo: 灵感+5，每日一次重掷骰子机会，“know yourself””
Athena: 智慧+5，每场战斗可令敌方力量/敏捷/体质-10%，“Warrior of the mind”
Artemis: 力量+5，对魔兽伤害+20%，“”
Hestia: 体质+5，每次休息恢复额外15%生命，“”
Chaos: 全属性+2，骰子结果±10浮动（1d20随机加减），“”
百面骰战斗
判定核心：玩家掷骰结果 + 修正值
战斗流程
1.比较双方敏捷，高者先行，有Hermes的buff可以选择“诡诈”
2.玩家确定主属性：力量/敏捷/智慧/灵感
3.掷骰结果 = 1d100 + (玩家主属性 - 敌方对应属性) × 0.6 + (玩家其他四项属性平均值 - 敌方其他四项属性平均值) × 0.4± Chaos浮动
4.如果掷骰结果超过100，按100算
5.结果对照
100
大成功
伤害 x 3
86-99
直击要害
伤害 x 2
51-85
成功命中
伤害 x 1
26-50
擦伤
伤害 x 0.5
2-25
失误
未命中，敌方发动攻击
1
大失败
自伤
6.伤害计算
基础伤害 = 玩家主属性 x 0.6 + 玩家副属性平均数 x 0.4
最终伤害 = 基础伤害 x 结果倍率 - 敌方防御
防御 = 体质/3
7.一些buff
暴击
Dionysus 90-100/其他 95-100
伤害 x 1.5
迷狂
Dionysus 大失败
本回合随机攻击，可能自伤
重掷
Apollo 每日一次
放弃当前结果重新掷骰
弱点
Athena 每场战斗一次
指定敌方属性-10%，持续3回合
混沌
Chaos恒定出发
骰子±10浮动（1d20）
突破极限
生命值低于20%，每周一次
全属性+30%至战斗结束
8.战斗结束条件
敌方生命归零：胜利，名声+3，随机增加战利品
玩家生命归零：死亡，进入冥界（可以尝试仿照Hades，再整个复活闯关）
逃跑成功：“诡诈”成功/敏捷>85
敌方投降：敌方生命<20%时概率触发（成功率=名声%）
事件方块
基础事件
空地块：无事件
出口：进入下一层
战斗事件
怪物遭遇：与神话中的怪物战斗
英雄对决：与半神/英雄战斗，胜利后，名声翻倍
神之试炼：与神战斗（Boss 战）
知识事件
缪斯石碑：回答问题，正确智慧+2
德尔菲神谕：回答问题，正确灵感+1，获得一次可以看见敌方主属性
雅典娜的考验：回答问题，正确智慧+2，下次战斗掷骰子点数一定在86以上
俄耳浦斯琴弦：回答问题，正确灵感+1，获得一次让敌人无条件投降的机会
阿斯克药圃：回答问题，正确生命+2，获得一个药剂，力量/敏捷/体质随机+3
其他事件（名声越高，该类事件触发率越高）
旅人求助：随机，成功完成后名声+3，失败名声-2（基础15%，每10名声+3%）
英雄对话：随机（基础10%，每10名声+5%），不会重复出现
神临事件：随机（基础5%，每10名声+1%），不会重复出现
不同神随机出现，测出的神概率为30%，其余的是神出现概率一样
不同的神会给不同的buff
爆装备
阿波罗
恢复全部生命值/看见随机3个格子类型
阿尔忒弥斯
敏捷+10/对魔兽伤害+30%
阿芙洛狄忒
一次敌人无条件投降的机会/濒死时恢复30%生命
阿瑞斯
生命越低伤害越高，最高+50%/死后继续战斗3回合
阿斯克勒庇俄斯
恢复全部生命，消除所有负面状态
波塞冬
力量+10/直接破坏本层3个方块
得墨忒耳
每次休息恢复75%生命/一次复活机会，生命50%
堤喀
1-30生命-20，31-60无事，61-100好事随机属性+3-5
狄奥尼索斯
哈德斯
获得进入冥界的机会/-20%的生命全属性+10%
赫耳墨斯
每回合多一次移动机会/敏捷+10
赫菲斯托斯
赫卡特
赫拉
生命上限+30/名声+10
赫墨拉
赫斯提亚
卡俄斯
克洛诺斯（冥界）
拉克西丝
尼基
涅墨西斯
珀耳塞福涅
塔纳托斯
特里同
全部敌人生命-30%/召唤帕拉斯辅助战斗一局(bs
许普诺斯
进入梦境（恢复生命，但可能遭遇梦魇）/
雅典娜
3回合敌方随机属性-15%/智慧+15
宙斯
下次战斗伤害x2/免疫一次即死
商人营地：可以购买普通装备，随机（基础20%，每10名声+5%）
休息室：生命+10
装备系统
Boss库
魔兽
神明
剧情
开场文案
你：头，好晕...
（黑暗，无尽的黑暗。在你重新拥有自己的意志后，你立马意识到了这一点。）
你：嘶....
？？？：睁眼，睁眼，快睁开眼！
（有个声音在你脑海中叫嚣。你挣扎着，使出全身力气去张开你沉重的眼皮。）
（一阵强光透过眼皮，刺痛了你的眼睛，你蹙紧了眉头。）
*检定：Wake up!Wake up！（生命检定）
失败：
（你实在是太累了，你的头晕晕乎乎的，那阵强光让你感到不舒服。这种情况下睁开眼又有什么用呢？）
（强光开始逐渐变弱，随即而来的是强烈的睡意以及坠落感，你心安理得地接受了它们。）
（没有头晕，没有强光，没有意志，没有思绪...这正是你所需要的。）
成功：
你：咳咳....咳咳..哈…..哈…...•
（空气涌入了你的鼻腔，肺部立刻开始了有节奏的起伏。久违的呼吸让你不停地咳嗽以及大喘气，你意识到你之前甚至并没有呼吸。）
（你为你能够重新呼吸感到庆幸。）
（你的耳朵开始有知觉了一-至少你开始耳呜了随后你接收了第一段你听到的声音。）
阿尔忒弥斯pa
（有什么东西正摇晃着你的肩膀。）
（你迷迷糊糊的，对于摇晃你肩膀的东西，你感到烦躁。但可惜的是，你没有力气推开它。）
（只过了几秒，摇晃就停止了。但随后有一种流状的物品被灌到你嘴里。）
（你几乎是靠着本能下咽的。）
阿尔忒弥斯：很好，半神，你还活着。
你：….阿尔忒弥斯。
（你不知道你是怎么分辨出声音的主人的一-你甚至还知道她的名字。）
你：这是..
阿尔忒弥斯：别动，待好。现在先尝试睁开你的眼睛。
（你试了试，发现睁开眼睛竟是那么地容易。）
你：谢谢。
阿尔忒弥斯：我只是做了我应该做的。现在给你三秒真起来，不然我的下一个猎物就是你。
（你慌忙站了起来。你不知道神祇是否能听到心声--如果答案是“是”的话，你宁愿一长矛戳死刚刚抱怨的自己。）
阿尔忒弥斯：很好，这才是一个英雄该有的样子。
你：神？英雄？我不认为我是.….还有，我怎么会是个半神？
（你想到这位女神一贯的风格，赶紧补充了一句。）
你：请告诉我，阿尔忒弥斯大人。
阿尔忒弥斯：啊..该死的。对，你是个半神，而且你得证明你是个英雄。现在，上路吧。
你：等等！我应该做些什么？
（山林的女主人喜怒无常，你不敢再继续问下去。）
（但你依旧决定说出自己的疑问。）
你：我甚至不记得自己是谁，而且，我现在什么都没有。
阿尔忒弥斯：哈！这就得靠你自己了。祝福你，半神，以及，入口就是那扇门。
（她抬起手，手指向的地方的确有一扇门。）
阿尔忒弥斯：无非只是另一个猎场。去吧，我会一直关注你猎物的多少的。
阿波罗pa
（一阵动听的乐声传来，由远及近。）
你：......是里拉。
（你不知道你是怎么分辨出它的音色的，你没有任何头绪。）
（一片阴影笼罩了你，恰好挡住了强光。你得以睁开眼睛。）
（你的视野仍然模糊，但你分辨出来面前是一个金发男人的轮廓。）
（你眨眨眼，努力让自己看的更清。）
你：......福玻斯·阿波罗。
阿波罗：来自奥林匹斯的祝福，向你问好，半神。
你：这是...
阿波罗：你终于醒了。
（你知道这个神的名字，你还想起他被冠以音乐之神，医药之神，银弓之神，金剑王...诸多的称号。）
（你发现你记得与他有关的事，却不记得自己是怎么知道的。）
你：你......里拉琴…...
阿波罗：没有记忆，没有名字，没有身世，这就是现在的你。以及，的确是我奏出了里拉琴的声音。
阿波罗：你的口中无法吐露真理，痛楚缠绕你的身体，你应当进行暂时的休息，不要浪费仅有的力气。
你：好吧…这到底是怎么一回事？
阿波罗：半神，回答这个问题的人应当是你自己。
你：以你的话来看，我是个半神？
阿波罗：的确如此。
你：我不明白……就像你说的，我没有任何记忆，也不知道自己是谁。
阿波罗：何不重新来过？诸神向你进行援助，令你不再徘徊于迷途；踏上汝心所向之路，财富跟随英雄的脚步。
你：……什么？
阿波罗：找寻你归处！劝你勿做时间的亡徒。待你拨开迷雾，方能得到幸福。
（你想起阿波罗还是诗歌与语言之神，很好，你得花很大功夫才能完全理解祂所说的话了。）
你：所以……
阿波罗：来！第一个指引，由我带领。跟在我身后，奔波至白昼；危险与幸运皆存于迷宫，证明自己确为英雄。
你：迷宫？
阿波罗：那就是你的征途。你将得到诸神之礼物，第一个——由我赐予。待你力气恢复，半神方可上路。
（你觉得祂的话对你而言还是有些晦涩难懂。）
阿波罗：你会度过危难重重，悟真谛于征途之终。
（阿波罗冲你笑了笑，拉住了你的手。）
（你打了个颤栗，但你能够站起来了。）
（祂将你带到了一扇门前。）
阿波罗：这就是最初的路。
赫尔墨斯pa
（你听到某种轻快的敲击声正由远及近）
（那个声音打着轻快的节拍，带着微风停留在你的背后）
（你感到有什么东西戳了戳你的后背）
你：是谁！？
？？？：嘿，别紧张，我是所有机遇的朋友，现在它们告诉我这里有什么有趣的事情发生。看，现在我发现了一个迷路的半神！
（你看到了祂帽子和鞋子上的双翼，还有祂手中的商神杖）
你：赫尔墨斯…什么事情需要你传达于此？
赫尔墨斯：那你又为什么来到这呢？想要与我进行一场交易吗？信息，捷径，还是一个启示——不，也许还是让你自己历练一番才好
（这位年轻又自信的神随和的交流方式让你感到些许放松）
你：老实说，我甚至忘记了我自己是谁，还有我前行的目的
赫尔墨斯：那可真是糟糕，那你为什么不继续前行呢？也许在探索的路上就会想起你所肩负的使命
你：可是我应该去哪呢？我根本没有头绪
（赫尔墨斯举起祂的手杖向前挥动，一道微光为你指明了通向迷宫大门的路）
赫尔墨斯：你瞧，大门就好端端的在你面前
赫尔墨斯：方向根本不是什么上锁的门，而我，正热衷于告诉所有人，其实窗户也没关上
（赫尔墨斯引领着你往迷宫大门的方向走去）
你：迷宫里有什么呢？
赫尔墨斯：这取决于你自己的内心想去哪个方向——跑起来，或者跳起来，用你任何喜欢的前行方式。在你任何需要“一点点运气”的关口，我总会在的
你：那代价是什么呢？
赫尔墨斯：佣金？你的旅途本身和故事，就是我的我最大的佣金。记得多留意那些风声，我会听到你的信息，也会用它们寄来我的回信。
（赫尔墨斯的笑声随着风漂散了）
（你知道接下来的路需要你自己探索）
雅典娜pa
赫斯提亚pa
卡俄斯pa
进入迷宫
你：什……什么？
（还未等你反应过来，祂的身上开始发光，过了几秒后，神祇便随着光晕消失了。）
（你走到那扇门前，触摸着它。）
你：寻找我的意义....证明我自己…...
（门开了，里面黑不见底。）
你：来吧，让我看看它会把我带到哪里。
对话文案
神祇
阿波罗
阿尔忒弥斯
阿芙洛狄忒
阿瑞斯
阿斯克勒庇俄斯
波塞冬
得墨忒耳
堤喀
狄奥尼索斯
哈德斯
赫耳墨斯
赫菲斯托斯
赫卡特
赫拉
赫墨拉
赫斯提亚
卡俄斯
克洛诺斯（冥界特供）
拉克西丝
尼基
涅墨西斯
珀耳塞福涅
塔纳托斯
特里同
许普诺斯
雅典娜
宙斯
英雄
纳西索斯
阿喀琉斯
奥德修斯
赫拉克勒斯
伊阿宋
珀尔修斯
忒修斯
赫尔墨斯的纸条（有用：没用=7:3）
宙斯是柏拉图
我是阿波罗的狗
提问箱
缪斯石碑
德尔菲神谕
雅典娜的考验
俄耳浦斯琴弦
阿斯克药圃